# Навигация
1. [Описания](#че-за-проект)
2. [Установка](#установка-проекта)
3. [Запуск на телефончике](#инструкция-по-запуску-проекта)
4. [Как запушить код](#инструкция-по-разработке-фичей)

---

# Че за проект

Проект будем делать на **Expo** — фреймворк поверх React Native.  
**Почему?** Потому что так типо быстрее и удобнее разрабатывать.

[назад к навигации](#навигация)

# Установка проекта

### 1. Проверка Node.js
Проверьте, установлен ли **Node.js** (среда-интерпретатор для JavaScript) с помощью команды:  
```bash
node --version
```
Если Node.js не установлен, скачайте установщик [по этой ссылке](https://nodejs.org/dist/v22.15.0/node-v22.15.0-x64.msi) и установите Node.js (нет блять TLauncher).

### 2. Установка Expo CLI
После установки Node.js введите в терминал (a.k.a. консоль, a.k.a. CMD) следующую команду для установки **Command Line Interface** для Expo:  
```bash
npm install -g expo-cli
```
Эта команда позволит управлять проектом через Expo.

### 3. Создание рабочей папки
Создайте папку для работы с проектом. Назовите её, например, Grand Theft Auto. 

### 4. Откройте созданную папку в **VS Code**.
какую?

### 5. Терминал
В VS Code откройте терминал с помощью комбинации клавиш:  
**Ctrl + Shift + `** 

### 6. Клонирование репозитория
В терминале введите команду для клонирования проекта:  
```bash
git clone https://github.com/neoplasmes/project3.git
```

### 7. Переход в папку проекта
В вашей папке (например, **Grand Theft Auto**) появится папка **project3**. Введите в терминал:  
```bash
code project3
```
Это откроет проект в новой вкладке VS Code.

### 8. Установка зависимостей
Заново откройте терминал в VS Code и выполните:  
```bash
npm install
```

### 9. Готово!
Теперь вы готовы к разработке проекта!

---

**Совет**: Если что-то пошло не так - вы идиот. Удачи в разработке

[назад к навигации](#навигация)

# Инструкция по запуску проекта
### 1. пункт один
Убедитесь, что вы установили все библиотеки проекта с помощью 
```bash
npm install
```

### 2. пункт два
Введите вот такую команду в терминал
```bash
npm install -g @expo/ngrok@^4.1.3
```
без этого почему-то не работает.

### 4. Пункт три
Скачиваем приложение Expo Go (доступно и на IOS и Android)

### 4. Пункт четыре
Раздаём интернет с телефона на компьютер.
Вообще, смысл в том, чтобы ПК и телефон были подключены к одной сети. Можете попробовать подключиться просто к одному и тому же Wi-Fi, вдруг у вас заработает. Но лично у меня сработало только когда я раздал интернет с телефона на печку.

### 3. пункт три 
Чтобы запустить сборку приложения, в терминал введите
```bash
npx expo start
```
после этого  у вас в терминале появится куча всяких буковок и QR-код. Заходим в Expo Go и сканируем этот QR-код, после чего приложение откроется на телефоне

**Совет**: Если что-то пошло не так на этом этапе - вы не идиот, тут реально хуй пойми че творится.

[назад к навигации](#навигация)


# Инструкция по разработке фичей.
Для <u>каждого</u> пулл-реквеста мы отводим <b>новую ветку</b> (!!!!). </br>

#### мини-навигация
- [создание ветки](#создание-ветки)
- [создание пулл реквеста](#создание-ветки)

### Создание ветки
При разработке какого-либо до конца логически осмысленного фрагмента кода, мы сначала отводим <b>новую ветку</b> с помощью команды.
```bash
git branch feature/your_feature_name
```
затем, чтобы переключиться на только что созданную ветку: 
```bash
git checkout feature/your_feature_name
```
Также можно сразу <b>создать</b> и <b>переключиться</b> одной командой (внимание на <u>-b</u>):
```bash
git checkout -b feature/your_feature_name
```

<i>your_feature_name</i> - краткое название на английском языке того, что вы разрабатываете

### Создание пулл-реквеста
после того, как код написан, и мы убедились в том, что он <b><u>работает</b></u>, обязательно сначала индексируем все изменения с помощью следующей команды (точка значит "всё"):

```bash
git add .
```

затем создаём коммит (-m значит message):
```bash
git commit -m "описание коммита"
```

после этого пушим коммит в <b>вашу</b> ветку:
```bash
git push origin feature/your_feature_name
```

<b>Теперь</b> открываем вкладку <a href="https://github.com/neoplasmes/project3/pulls">pull requests</a> в нашем репозитории. Нажимаем <b>New pull request</b>, и в 